---
title: android字体详解
permalink: android-font
toc: false
date: 2019-03-18 10:04:09
tags:
categories:
    - Android
    - 字体
---
最近了解了一下字体，发现彻底解释明白这件事情真的很不容易。

## android:fontWeight属性
值是int，范围是1~1000，系统默认字体的weight是400
常用属性值和`通常`的名字对应关系如下
| Value | Common weight name |
|-------|--------------------|
|100    |thin
|200	|Extra Light(Ultra Light)
|300	|Light
|400	|Normal(Regular、Book、Roman)
|500	|Medium
|600	|Semi Bold(Demi Bold)
|700	|Bold
|800	|Extra Bold(Ultra Bold) 
|900	|Black (Heavy)

注：为什么说是通常呢？因为在有些字库下是有差异的，比如在Adobe Typekit字库中对字重描述的划分列表中，它列出Heavy指的是800而不是900。另外，在我们日常使用的Photoshop和Sketch里面，Ultra Light是100，而Thin是200。

css中还有bolder、lighter
bolder、lighter表示其字重值是基于从其父元素继承而来的字重计算所得的，与normal、bold所代表的字重并无关系。
其值通常是根据下表计算而得的：
|继承值|bolder所代表的字重|lighter所代表的字种|
|：---：|：---：|：---：|
|100|400|100|
|200|400|100|
|300|400|100|
|400|700|100|
|500|700|100|
|600|900|400|
|700|900|400|
|800|900|700|
|900|900|700|

## 字体匹配算法
如果指定的font-weight数值，即所需的字重，能够在字体中找到对应的字重，那么就匹配为该对应的字重。否则，使用下面的规则来查找所需的字重并渲染：
- 如果所需的字重小于400，则首先降序检查小于所需字重的各个字重，如仍然没有，则升序检查大于所需字重的各字重，直到找到匹配的字重。
- 如果所需的字重大于500，则首先升序检查大于所需字重的各字重，之后降序检查小于所需字重的各字重，直到找到匹配的字重。
- 如果所需的字重是400，那么会优先匹配500对应的字重，如仍没有，那么执行第一条所需字重小于400的规则。
- 如果所需的字重是500，则优先匹配400对应的字重，如仍没有，那么执行第二条所需字重大于500的规则。

## 从Android 8.0(API 26)开始，支持通过资源文件的方式引用字库

[在项目中引用字体的三种方式](https://developer.android.com/guide/topics/ui/look-and-feel/fonts-in-xml)

通常我们在xml文件用引用字体，都是修改一下几个属性
```
```

西方国家字母体系分为两类：衬线字体（serif）以及无衬线体（sans serif）。
衬线字体，意思是在字的笔画开始、结束的地方有额外的装饰，而且笔画的粗细会有所不同。
无衬线体是无衬线字体，没有这些额外的装饰，而且笔画的粗细差不多。